# 2022秋季学期总结

>2022.8.28 - 2023.1.10

## 自我批判
作为学期总结的惯例，首先从批评与自我批评说起。

### 客观原因

客观来说，这学期我依旧受到了疫情大环境的负面影响，开学第一天就发生了校园内的聚集性疫情，导致了后续近一个半月的线上教学。在学期末政府政策的迅速转向，造成大学生的大量返乡，独在异乡的我因担心患上新冠之后会拖累舍友，于是选择了本不愿意的返乡，并且不幸的是，在回家的第二天就被感染了新冠病毒，在后续的一周中都基本失去了专注工作的能力，家里的网络环境波动也给我造成了不少的困扰。如果拿游戏的难度打比方，这个学期的难度虽然不比上个学期那样地狱，也说不上是正常。

### 我的问题

如果要我评价这学期最大的问题是什么，我认为是“**独立思考，独立解决问题能力的严重缺乏**”。

虽然说我一定程度上吸取了上学期电路理论失败的教训，这学期在校内的学业中没有出现抄袭解析的情况，基本上都是自主完成。同时，在很长一段时间中，我都为我自己完成任务的迅速与高效率而洋洋自得，不过随着我工作的不断进行，我发现这样的高效率，还是建立在拈轻怕重，投机取巧跳过真正挑战的前提下。比较良好的信息搜集能力让我可以快速的以小聪明来完成任务，而非真正得到锻炼，比如计算机组成作业中的ARM汇编语言，CSAPP的labs以及力学基础的实践课。

我太过于追求速度，追求达成的成就与目标并以此为乐。不过，完成任务一时的快乐，远远比不上本应得到的锻炼，提高的能力与解决问题的幸福感。换句话来说，我只不过是在骗自己罢了，做了什么？其实什么都没有做，都是空中楼阁和虚伪的幻象，而在我看到别人真正解决问题后的笑容时，这样的幻影就会破碎，给我带来强烈的遗憾和痛苦，以及自我批评：我是不是真的没有能力解决这些困难？我是不是不配获得这样的成就？等等等等。

这样平庸的恶像毒品，比无作为更加的恐怖，在暗地里腐蚀掉人的意志而难以发觉。

除此之外，这学期我经历了漫长的迷惘和纠结，在各种各样的选择中权衡和斟酌，反而浪费了时间和精力。事实上，我也知道，战胜这样迷惘的方法就是选择一个方向先做下去，不过，我做的愈多，接触的愈多，就越来越难以决定。究竟该选择怎样的技术研究路线才是最适合我的，这个问题在今日依旧困扰着我，让我彷徨而没有勇气前行。高中熟知的同学大多选择了热门的方向，如计算机视觉，虚拟现实等，其中也有找到自己研究兴趣，高歌猛进之人，而我本来作为大家的领路者，却在此踌躇不前，还经常怨天尤人，诅咒着自己曾经可能的错误选择，实在是不应该。

此外的还有一些细碎的问题，比如周六PRP开会后大量的时间浪费，网剧，漫画，动漫的沉迷加重，熬夜情况的持续，糟糕饮食习惯等等，这里就不一一枚举。

## 我做了什么

其实，相较于上学期那样的压抑黑暗，这学期我对自己还是比较满意的。我做到了学期前承诺的一样，做自己喜欢的事情，克服困难而去往更广阔的天地。虽然最后的期末成绩还没有公布，不过就过程而言，这学期还是做了不少事情的。

### CS61A
一直以来，CSDIY上都有关于这门课程的详细介绍和强力推荐，在上个暑假我终于有时间进行这门课的学习。大概花了一个半月的时间，完成了python编程的主体内容，后续的SQL，scheme等部分就搁置了。

这门课刷新了我对计算机课程的认知，有效的评测系统，细致的lab，hw引导以及良好的难度梯度设置，再加上精心设计的框架，以实现自己的少量代码支撑起大量的工作，从而获得成就感。这门课的lab我完完全全是由自己完成（甚至其实本应双人工作），并乐此不疲。

这门课也是真正意义上我第一个自我完成的国外计算机课程。

### 国赛-国家一等奖
上个学期和wkl，xtx组成了国赛小队。这个过程是复杂艰难而且曲折的，本身我是不愿意参加这次的国赛的，因为美赛给我留下了比较深的阴影，不过在得知身边的人纷纷参加，而我已经落后了报名，没有空余的大佬时，我一时焦急，而在pyq里发送了求队友的信息（换做是现在的我绝对不会这么做）没想到居然钓到了wkl和xtx这样的银河战舰。

然而大家最开始的配合并不顺利，在杉树杯时由于xtx对计算机相关知识绝对无知，而我在ai算法和建模方面也帮不上什么忙，只能完成论文，因此杉树杯中，我们小队连一篇像样的论文都没有拿出来。

后面的比赛过程也远远说不上顺利，最开始的选题就花费了近一天的时间，跑偏了方向，最后无可奈何才选择A题，受疫情影响，三个人基本上只能通过vx交流，同时中间还出去考了一上午的四级，经常有人睡过头等等，各种各样的时间频发，虽然最后精疲力尽的搞定了论文，然而三个人其实都对论文没什么信心，最后出结果时也都不敢相信。

感谢wkl高超的问题求解，编程能力与xtx高超的数学建模，物理方程归纳能力。虽然我基本上只是在做大家的辅助与完成论文的写作，不过这也确实是个有趣的过程，最后获得了可能获得的最好奖项，击掌喝彩。


### CSAPP
这学期剩下的自学时间基本上都在做这件事。虽然也对于是进行CS61C（macho在做这个）还是CSAPP之间纠结了一下，不过最后果然还是选择了资源更丰富，更开源的CSAPP。

最开始走了点弯路，想着一个劲把书搞懂，在十一期间饱受折磨，不过后面确定了流程就好了很多。工作流大概是这样的：

看CSAPP的官方课程录播-  看小刀君的课程内容总结- 看lab的要求以及有关的参考 -  完成lab

截止到现在，完成了前三章的学习（即标准的ICE课程，对标软工的计算机组成）并完成了三个lab：DataLab（数据表示），BombLab（机器语言），AttackLab（机器语言与程序优化）

内存与缓存部分在课内的学习是充分的，因此并没有刻意去学习课程，而是准备之后直接完成lab，此外，关于链接，控制流，IO这些与操作系统联系较大的篇章，我准备后续在下学期的操作系统课结束后再进行补充。

为了给CSAPP腾出时间，这学期我的效率有了不少提升，偶尔还会腾出整整一天来做lab（比如data）。虽然过程是痛苦的，不过我对基础的计组有了比较深刻与全面的认识。


### PRP-人工智能
由于受到zts的影响，我在寻找许多信息，斟酌纠结了很久之后，还是选择参加一个PRP，本来以为在二期报名时基本不会剩下什么好项目，结果发现zts的项目也在，还是本院的老师，于是就参加了

到目前为止，给我的感受还是和选修课差不多w，并没有什么真正的产出。不过比较值得记录的时，我在不清楚大家进度的时候，由于着急，在很短的时间内完成了神经网络的学习与人工智能初级理论基础的学习，并且训练了一个自己的VGG神经网络。在后续的组会中，虽然我的进度比大家晚一个假期，不过我还是本课题中工作量最大，产出最多的人。

这学期我的主要成果是，采用torchattack的库，制作了一个基于CIFAR-10的FGSM，PGD模型与一个基于Imagenet的大图像攻击FGSM模型。这是一个不错的工程项目，虽然我的理论知识不足，不过在不断地学习后还是实现了比较好的成果。

### NSEC实验室-IOP
在致远荣誉的最后一个学期，感受到了科研氛围的浓厚，身边的人基本上都跃跃欲试，想要参加到一个科研项目中锻炼自己。

我最开始纠结了很长时间，一个分布式的实验室愿意招收本科生，然而我对分布式，云存储这种东西并没有什么兴趣，虽然他们实验室的培养计划很诱人。之后，由于在PRP中有了一些AI的基础，同时现在最火的也是人工智能相关方向，我就准备在本专业的AI老师中先实习，占一个坑，可是后来发现我对安全基本一无所知，其实验室也并没有招收本科生的公告。

后来，我又打听到了JHC的四大名师，cwsn，都是AI界的高手。lcw不用说，我明显的感受到自己水平的差距，首先分数的严重不足，其次没什么拿得出手的GEEK成果，他们进行的人物识别，机器人的工作看起来还算有趣，不过只能放弃。yjc的要求也很高，在招生处要求最低的是zqs，看似几乎没有任何要求，我也差一点点就要去给他发邮件了。不过经过在浴室里的仔细思考，其一是其研究方向：可解释性人工智能虽然听上去我觉得还不错，但是实际上是由复杂的数学推导与严密的科学体系组成，而我其实更中意的是工程层面的可解释，其二是JHC的高bar，以我目前的学业水平（其实原本也许可以，不过有了转专业的人之后就完全不行）百分之百没有希望进入JHC读硕士，即这个坑占了也是白占。

最后，在信安群的一些信息中，我得知跟随cs，se的老师做工作是有效的，于是便在计算机系信息安全方面的老师中选择。最后看到zhj老师的nsec实验室，研究方向也是比较实用和工程化，而且有招收本科生的公告，就准备去发一个邮件询问。

那天我记得是一个中午。我在寝室里构思自己的简历和邮件，其实写的很快，但是到了发送的时候，我又开始纠结起来，这东西一旦发出去，就意味着身上本就沉重的任务量又要增加，况且自己此时已经有一个PRP的任务，在这样关键的时刻，我又一次权衡起来。

这个时候舍友突然回来，我不想被他看到邮件的内容，因此情急之下点了发送。就是在这样的机缘巧合下，我开始了我的第一段科研实习经历。我参加的是物联网小组，zhj老师是IEEE的fellow，水平完全不用说，带我的小老板my也很亲切，博士师兄也很热情，总之虽然zhj有些push和脱线w，但是我还是很喜欢这样的氛围。

之后参加了一些课题组的会议，做了一些关于文献阅读的工作，尝试复现了一篇论文。到目前为止工作不多，主要会在下个学期增大任务量。大概就是这些。

### 我的行事准则
在这学期中，我在方法论方面有了比较大的突破。

首先是工作方法论，基于apple提醒列表的工作清单法是我这学期高效率的主要基础。通过对任务的有效分类，在不同时间段，不同集中力的作业分配流水线以实现效率最大化，为我创造了很多的空余时间。

此外就是自我方法论，在这学期我对于我的行事准则进行了一些概括整理，并且坚定的执行，通过高度规范的生活来实现精神的集中。

* 早睡早起是自律的基础
* 每日工作总结
* 朋友开心我也开心，所以没什么
* 身边的人更重要
* 周围的人都失败只能说明自己是烂人
* 小心无所事事的夜晚
* 事以密成，事以泄败

再加上我对日志的革新，即增加每天的概括词之后，生活的仪式感还是提升了一些。这些虽然都说不上什么大事，但是作为我的情感锚点，可以支撑我度过艰难的生活。

## 寒假安排

### 完成学校剩余的任务
* 计算机组成与体系结构的汇编作业
* 校园跑
* 成绩查询

### 自学内容
* NJU-ICS
* 李沐：动手学深度学习
* CS21n or CS61C(RISC)

### 科研内容

* PRP
* NSEC

### 生活
Just enjoy myself~