---
title: 动漫
---

# 动漫
>**フィクションにリアリティを求める奴のほうがどうかしていると思うが**
>
>**在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题**



## 神作

> 该题材的最棒作品，或有不可替代的意义

### Bleach

客观上是我最早接触到的动漫作品，其中的浦原喜助到现在仍然是我最喜欢的角色

非常fashion，非常有格调，非常有意境，非常吸引人的画风。人物，世界，战斗的设定卓越而不落俗套。

> “养军千日，若能用在一时，就已足够。只要是有可能的事物，就**毫不遗漏**地准备好，这就是我的做法。”
>
> “...真是乱来。”
>
> “哪部分？
>
> 这可是战斗，输的话死路一条，为了不要死**拼死准备**，应该大家都这样做吧。”

在颓废迷惘的时候，看到他那对自己信念的坚定，深受触动。

### Clanned

> **潮鳴り**

治愈&致郁系的神作，能让我泪流满面的艺术品

共50集的超长gal改作，上卷是轻松愉快，夹杂一点奇幻色彩，而略有一丝忧伤的悠闲日常，而在漫长而细致的情感烘托后，在after story中，我感受到的是大块大块的强烈的感情，喜与悲，聚与散，明与暗，生与死，无数的伏笔，暗线猛地揭开，那些尘封的，不愿被接受的事实一点点接近，荧幕之中是平凡小镇中妻离子散的波澜壮阔，荧幕之外是眼看着那些小小的幸福被一点点剥夺的我。话语和灵魂碰撞在一起，产生了溶解了生命意义的漩涡。而在最后，握着朋也的手，渚在那个雪夜醒来，舞台上的一切被推向了最高潮，此情此景，怎会忍不住落泪。

了不起的作品，心生敬意。

### Grand Blue

最棒的日常搞笑番，而且对我而言不止于此。

番剧里描述的坦诚和纯粹的情感，让我很向往。在当时刚刚考上高中的时候，因为班级里没有一个认识的同学，所以心里很忐忑不安。

接触到Grand Blue之后，我发现，如果因为不安而封闭自己，只会让自己越来越疏离，而只有拿出热情来，无关利益的相处才是最有用的。后来，我也找到了和番剧里面同样的一群瘪三朋友们。

那段期待着每月七日更新，和朋友唠一唠剧情，笑着骂几句脏话，顶着太阳打完篮球后跑到食堂吃午饭的日子，是我最珍视的回忆之一。

毕竟，对于那些喜欢就说喜欢的人，我还是挺喜欢的。

> “但我并没有热情。”
>
> “为什么啊，你不试试怎么知道？”
>
> “嗯...我也不是不想试一试，可我不会游泳。”
>
> “哈哈哈，看来你是语文没学好啊
>
> 我明明在问你喜不喜欢，你却用能不能来回答我
>
> **要总是挑自己会的事，是不会有长进的**。”

### kiss x sis

入宅作，走向未曾设想的道路

主观来说，这个番剧是我第一部作为动漫，而非动画片的番剧。上次关注ks已经是好久之前的事了，对于剧情我只记得是一个彻彻底底的后宫媚宅作，人物设定也只是普通的出色而已，给我留下深刻印象的也只有第七集的巧克力kiss。

但毕竟那段翻遍百度去找动漫的经历对我来说实在是太过深刻了，以至于我在过程中产生了对计算机的兴趣，这个称不上神级作品的动漫，切实的影响了我的生活轨迹。

### 元气少女缘结神

可能不是最好的少女漫画，但对我来说是最特别的。

这部漫画承载着我的一段扭曲和黑暗的过往，以及我自己无法承认的恋情。

生活中总会有这样，充满奇幻色彩的事情吧。

## 良作

> 很不错的作品，或有特殊意义



### EVA 新世纪福音战士

> 梦是现实的延续，现实是梦的结束

与其说是番剧，更不如说是类似与宗教典籍的作品，透过解构主义，看到深邃的内涵，远离解构主义，看到美。

### 吹响吧！上低音号

> 人真是单纯，一旦知道有回报，就会去努力。努力若有成果，就会加倍努力。

它太像我幻想中的生活了，意识到这一点后，我便不忍心再望向它、

### 电锯人

> 玛奇玛小姐，原来是这个味道啊...

在王道的热血少年漫外壳下，是藤井树通过恶魔为介质表现出来的，强烈的戏谑感和对感情，生命与正义的深刻讨论

### 幻界战线

> 且与我黄昏之际，怀抱憧憬长眠

很酷的动漫，非常棒的赛博科幻感，日系轻小说与未来世界的完美结合

### 火影忍者

> 言出必行，说到做到，这就是我的忍道。

纯粹的热血，一往无前的人，又有谁不会为之震撼呢。

### 紧扣的星星

我曾经最喜欢的百合恋爱漫

### 再见！绝望先生

> 绝望啊，我对世界绝望了

我究竟会是谁心中的那位可符香呢？

### 凉宫春日的忧郁

>身为凡人的我们，平庸地度过一生才是最好的选择，最好不要突然涌现不符身分的冒险精神比较好。

只有心底里还住着一个不甘平庸的孩子的观众，才会与凉宫春日共鸣。

### 凉宫春日的消失

> 凉宫春日的消失，长门有希的告白

愿我们心中都活着一位凉宫春日，也愿我们不要忘了生命中的长门有希。

### 龙与虎

> 天空是连着的，如果我们也能各自发光的话，无论距离有多远，都能看到彼此努力的身影。

苦柑橘巧克力一样的青春颂歌

### 你的名字

> 九月露湿，待君之前；彼方为谁，无我有问。

顶级的画面表现，宏大的叙事感，以及与之强烈对比的细腻感情

### 排球少年

> 助跑是人工双翼

独树一帜的作画风格，爆炸般的运动表现

### 青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐

> 所以请你死心，让自己变得幸福吧。

标准而典型的日系轻小说改，比恋爱更深刻的青春内核

### 日和

很纯粹的无厘头，开心的笑出声来

### 尸兄

是我最早在网络上追的漫画

### 少女终末旅行

> 和绝望的关系变好了啊

跨维度的宏大空间感和一种疏离感。 少女与末世的强烈反差带来的浓重的虚无。

### 双城之战

> 总有一天，全城的人都要高看我们。

革命性的巨作，创造性的IP设计，打破观众的常规

### 为美好的世界献上祝福！

> 为美好的世界献上祝福！

永远乐观的鬼畜和真，没那么认真也说得过去吧

### 伪恋

> ニセコイ

王道系的后宫漫，我很欣赏其对于人物的塑造，曾经通宵追完原作。

### 我的妹妹不可能那么可爱

> 会改变的东西就是会改变，无能为力的事情像山一样多

看完之后会让人感叹”如果有妹妹就好了啊“的作品

### 我的青春恋爱物语果然有问题

>温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不温柔，也不正确。

最典型的neet+hero风格作品，严谨的构建了一套青春的评价体系

### 五等分的新娘

> 好きだったよ、ずっと

四叶赢了！事我的胜利啊！（重复三回啊三回）

### 妄想学生会

> 轰轰烈烈的黄段子学生会

悠闲漫长的日常与轻松下流的搞笑。

### 炎拳

> 对他使用炎拳吧

充斥着混乱与形而上的虚无主义邪典，就连鼓起勇气深究都是思想的奢侈品

### 游戏人生

> NO GAME NO LIFE！

人物很萌，剧情很爽，智斗很燃，管那么多干嘛？

### 中二病也要谈恋爱！

> 是的，人终其一生都是中二病患者。

将现实中二化，是恰如其分的恋爱与成长；而将中二现实化，则是对幻想的幸福与实际的责任的严肃讨论。由于我也曾经是重度中二病，很难不代入自己。

### 紫罗兰永恒花园 

> 你将不再是道具，而是人如其名的人 。

抛去对人性和战争的深刻讨论，就算是只看它纯粹的美，也足够令人喜爱了。

### 银魂

>困难的时候笑一个就好啦，笑一个~

永远的万事屋。

## 有趣的作品

> 作为动漫来说足够吸引人了

### AURA~魔龙院光牙最后的战斗

### BEASTARS

### Jose与虎与鱼们

### Love Live! 

### MYGO!!!

### OVERLORD

### pop子和pipi美的日常

### Re：从零开始的异世界生活

### 暗芝居

### 笨女孩

### 不要欺负我，长瀞同学

### 冰菓

### 不良妹控的粉色日常

### 不良退魔师蕾娜

### 彻夜之歌

### 宝石之国

### 超能力女儿

### 彻夜之歌

### 电波女与青春男

### 埃罗芒阿老师

### 儿子可爱过头的魔族母亲

### 干物妹！小埋

### 更衣人偶坠入爱河

### 灌篮高手

### 古见同学有交流障碍症

### 孤独摇滚

### 关于我女友是个一本正经的碧池这件事

### 关于前辈很烦人的事情

### 关于我转生变成史莱姆这档事

### 辉夜大小姐想让我表白

### 花开伊吕波

### 狂赌之渊

### 间谍过家家

### 家有女友

### 看得见的女孩

### 可怜可爱元气君

### 路人女主的养成方法

### 丧女

### 蓝色监狱

### 流汗吧！健身少女

### 莉可丽丝

### 邻座的怪同学

### 漫画家与助手们

### 沒有黃段子的無聊世界

### 明日酱的水手服

### 迷走战士

### 名侦探柯南

### 魔女之旅

### 男子高中生的日常

### 女高中生的虚度日常

### 脑洞学生会

### 轻音少女

### 日常

### 神推偶像登上武道馆我就死而无憾

### 四叠半神话大系

### 天气之子

### 剃须。然后捡到女高中生

### 徒然喜欢你

### 为什么老师会在这里！？

### 我的英雄学院

### 我想吃掉你的胰脏

### 我的脑内恋碍选项

### 我们无法一起学习

### 我们仍未知道那天所看见的花的名字

### 我也不知道谁才是真爱

### 文豪野犬

### 赛马娘

### 小林家的龙女仆

### 星期一的丰满

### 一拳超人

### 异种族风俗娘评鉴指南

### 炎炎消防队

### 异世界舅舅

### 夏日重现

### 邪神与厨二病少女

### 幼女战记

### 游戏3人娘

### 缘之空

### 致不灭的你

### 钻石王牌

### 昨日之歌

### 租借女友

### 知晓天空之蓝的人啊

### 咒术回战

### 在超市后门吸烟的二人

### 章鱼噼的原罪

### 葬送的芙莉莲


## Just seen

> 只是看过而已啦

### Angels of Death

### LoveLive 爱与演唱会!超级明星!!

### My Home Hero

### One Room

### R15+又怎样？

### 白沙的水族馆

### 碧蓝航线：微速前行！

### 笨蛋！测验！召唤兽！

### 测不准的阿波连同学

### 重来吧、魔王大人！

### 成神之日

### 川柳少女

### 粗点心战争

### 打工吧！魔王大人

### 盾之勇者成名录

### 地缚少年花子君

### 地下忍者

### 饭沼

### 格莱普尼尔

### 甘城光辉游乐园

### 关于完全听不懂老公在说什么的事

### 工作细胞

### 工作细胞BLACK

### 黑岩射手

### 黑塔利亚

### 欢迎来到实力至上主义的教室

### 荒川爆笑团

### 极主夫道

### 堀与宫村

### 珈百璃的堕落

### 机动战士高达 铁血的奥尔芬斯

### 继母的拖油瓶是我的前女友

### 龙王的工作！

### 路人超能100

### 邻家索菲

### 来自风平浪静的明天

### 猫咪日常

### 庙不可言

### 魔术学姐

### 魔王学院的不适合者

### 目隐都市的演绎者

### 派对浪客诸葛孔明

### 潜行吧！奈亚子

### 齐木楠雄的灾难

### 如果有妹妹就好了

### 入间同学入魔了

### 弱势角色友崎君

### 死神少爷与黑女仆

### 散华礼弥

### 属性咖啡厅

### 十二大战

### 少女手工

### 擅长捉弄的高木同学

### 相合之物

### 小森同学拒绝不了

### 喜欢本大爷的竟然就你一个！

### 信长老师的年幼妻子

### 贤惠幼妻仙狐小姐

### 线上游戏的队友不可能是女生？

### 天使降临到我身边

### 我喜欢的是妹妹但不是妹妹

### 我们的重制人生

### 我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 

### 我的朋友很少

### 我家的女仆太烦人了

### 虚构推理

### 异世界迷宫黑心企业

### 亚人

### 宇崎酱想要玩耍！

### 野良神

### 约会大作战

### 一人之下

### 月刊少女野崎君

### 樱花庄的宠物女孩

### 这个勇者明明超强却过分慎重

### 转生成蜘蛛又怎样

### 在魔王城说晚安

### 在下坂本，有何贵干

### 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么

### 再见龙生，你好人生

### 宅男腐女恋爱真难

### 只要長得可愛，即使是變態你也喜歡嗎？

### 只要贝尔哲布布大小姐喜欢就好

### 佐贺偶像是传奇

### 总之就是非常可爱

### 政宗君的复仇

### 终末的女武神